Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Onee-chan (nakatatandang kapatid na babae)!
[119]
[Tumanggap ng tawag]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Tumatawag ka sa 119.
Ano daw ang isyu?
Well...
- Ang apoy ay umaakyat na parang baliw.
- "Alab..."
May sunog ba? Ano ang nasusunog?
[Emergency]
Paano ko ito ilalagay...
May mga apoy lang sa lahat ng dako.
Sir, nasa apoy ka na ba ngayon?
Y-Oo.
Well, may ganyan.
Anyway, kailangan kong patayin mo ang apoy na ito.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang departamento ng bumbero.
Hello?
Sir, naririnig mo ba ako? Hello?
Kailangan ko bang magbigay ng isang address?
Kailangan nating malaman kung saan ipapadala ang ating tulong. Ito ay isang apoy, oo?
Well, pero...
Ang bagay na nagliliyab...
ay ang aking reputasyon.
- Ano ka?
- Ma'am, masama.
Pati mga estranghero ay nagre-reply sa post ko.
- Iyon...
- Nagrereklamo lang ako tungkol sa pagtataboy sa akin ng girlfriend ko.
Bakit kailangan ko pang i-bash ng ganito?
Dude, baliw ka. Oo, nagre-record ako.
Excuse me, kaya ikaw ay "nasisiga para sa iyong mga aksyon online"?
- Tama ba iyon?
- Oo.
Kaya't talagang umaasa ako na may makapagpatay ng mga apoy na ito para sa akin.
nakikita ko.
Sir, humihingi ako ng paumanhin, ngunit hindi namin pinangangasiwaan ang mga ganitong uri.
Kung ang sitwasyong ito ay nagdudulot sa iyo ng anumang panganib,
- mangyaring subukang kumonsulta sa isang...
- Patayin ang iyong "nagniningas na reputasyon" ay hindi aming tungkulin.
[Tapusin ang tawag]
Hindi na kailangang mag-aksaya ng oras sa mga junk call na ito.
Oo, Sir.
[Prank]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Medical nito! H-Nasasakal siya kay mochi!
Ilang taon na ba ang indibidwal na nasasakal?
[Mochi]
Naniniwala ako na siya ay 75. Siya ang aking biyenan!
[Kategorya: A]
May malay ba siya?
Y-Oo!
Naintindihan. Mangyaring sabihin sa amin kung saan magpapadala ng ambulansya.
Isang address... Humihingi ako ng paumanhin, ngunit ito ang kanyang tahanan, hindi sa akin.
Magtanong kung may mail sa paligid, tulad ng liham ng Bagong Taon.
- Ginang, may nakikita ka bang naka-address na mail?
- Nararamdaman mo ang pananakit ng dibdib at malamig na pawis?
Naintindihan. Saan natin dapat ipadala ang ambulansya?
- Nasa highway ako...
- Sir, nagmamaneho ka ba?
- Oo...
- Mangyaring huminto kaagad.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Tingnan mo, ito ay ang missus.
- Okay.
Patuloy siyang umiiyak dahil sa gutom. Kumain lang kami!
Asawa mo ba ang tinutukoy mo, Sir?
Oo naman. Siya ay naging napaka-cranky kamakailan.
Paano ko siya haharapin?
- Well...
- Pangalan mo, pakiusap?
- Watase-san (polite suffix), nakatira sa 3-12-7 Harumi City, oo?
- Oo.
Ma'am, tutulungan mo ba akong paginhawahin ang iyong biyenan hanggang sa dumating ang ambulansya?
- O-Oo naman!
- Yokohama Fire Bureau na tumatawag sa Minamihonjuku Rescue team.
Ito ang Minamihonjuku Rescue team, mangyaring magpatuloy.
Ang pasyenteng nasasakal ay isang 75 taong gulang na lalaki.
Kasalukuyan kaming tumutulong sa isang miyembro ng pamilya upang tulungan siya.
- Nahinto mo ba ang iyong sasakyan?
- Oo.
Magpapadala kami ng ambulansya sa iyong paraan.
Saang highway ka nakaparada, at saan?
A-Saan tayo nandito?
- Wala akong GPS.
- Oo, kakailanganin mong gumamit ng kaunting lakas.
- Dapat mayroong isang kilometrong poste...
- Perpekto. Ngayon ay patuloy na gamitin ang iyong mga palad.
Wala naman siyang binanggit na pananakit kahit saan, di ba?
tama yan.
nakikita ko.
Ikinalulungkot ko, ngunit hindi kami makakapagpadala ng ambulansya sa iyong paraan.
Kung makakita ka ng anumang iba pang isyu, mangyaring makipag-ugnayan sa—
Ganoon ba? nakuha ko na. Salamat ulit.
[Tapusin ang tawag]
[Dahilan para tapusin ang tawag]
[Pagtatanong]
Oo. Ipagpatuloy ang paghampas sa kanyang likod nang may malaking puwersa gamit ang iyong palad.
Tanungin kung malay ba siya.
- May malay ba ang iyong biyenan?
- Oo, iyon ang isa.
Sir, anong number ang nakikita mo?
Pakiusap ilagay ako sa speaker.
- Oo, magpapadala kami...
- Ang kagawaran ng bumbero ay magiging...
- Sasabihin mo ba sa amin ang iyong address?
- Naiintindihan, dapat nating...
- Ang apartment mo ba...
- Oo.
Kasuhara.
Oo, Sir.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
[119 Emergency Call]
[TAWAG 1]
May apoy at usok sa lahat ng dako.
Ang aming trabaho ay ihatid ang katayuan ng tumatawag sa mga tumutulong sa kanila.
Kami ang stand-in hanggang sa dumating ang tunay na tulong.
Espesyal ang babaeng iyon.
Ambulansya! Magmadali!
Huwag pakiramdam obligado na magsalita. Panatilihing konektado ang linyang ito.
I promise magiging okay ka.
[Yokohama Fire Bureau]
[Break Room - 119]
Magtiis dito para sa isa pang 20 oras at 30 minuto; pagkatapos ay magiging malaya ka.
Pinag-uusapan ko ang ideya ni Kaneshita-san ng "pagtuturo."
Tiisin mo ang kanyang pagiging mapurol, at sa wakas ay makakapag-opera ka nang mag-isa.
Hindi, hindi iyon ang dahilan kung bakit ako...
ayos lang; Naiintindihan ko. Hindi ko rin gusto ang pagiging amo sa kanya.
Siya ay may mga kasanayan upang i-back up ang kanyang saloobin, bagaman.
Gayunpaman, hindi ko tatawagin ang mga hindi kritikal na tawag na "mga junk call" tulad ng ginagawa niya.
- Hindi iyon terminong ginagamit ng lahat?
- Hindi, hindi iyon ang kaso.
Ito ay isang pariralang likha ni Kaneshita-san.
Ang mga tawag na iyon sa huli ay nakatambak
at itinapon sa pagtatapos ng araw, pagkatapos ng lahat.
Oh, ipinapalagay ko na ito ay isang pariralang ginamit sa industriya.
Inaamin ko, ito ay isang cool na parirala. Baka gagamitin ko rin.
Hoy, Niijima. "Junk call." Paano ang aking pagbigkas?
- Huwag magtanong.
- Tama.
Ano ang...
Ini-indayog mo ba ang iyong tanghalian bago magtrabaho o ano?
Nagko-commute ako sa pamamagitan ng jogging, kaya malamang na mangyari ito.
Pare-pareho lang naman sa tiyan ko kaya walang issue.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Kailangan mo ako?
Sa tingin ko medyo kulang ka sa pagmamahal.
- "Pag-ibig"?
- Maaari kang maging mas mabait sa iyong mag-aaral.
Sinabi ko sa iyo na hindi ako gagawa ng isang mahusay na tagapagturo.
Iyon nga ang dahilan kung bakit kita itinalaga sa kanya.
Sino ngayon ang kulang sa pagmamahal?
Bukod pa rito, hindi ito ang oras para kumuha ng isang baguhan.
Siya lang ang backup personnel na handa naming kunin.
[Name: Kasuhara Yuki]
Hindi ba, Tanaka-kun*?
(*Suffix para sa mga nakababatang kasamahan/lalaki)
Oo, Ma'am.
At Tanaka-kun, tanungin ang aming mga tagapaglinis kung pinalitan nila ang kanilang detergent.
Kakaiba ang amoy ng mga sheet ng break room namin.
Gagawin, Ma'am.
Kaneshita, naiintindihan mo, hindi ba?
Kaming mga dispatcher ay hindi makakapagligtas ng mga tao nang direkta.
Ang aming trabaho ay madalas na walang pasasalamat.
Kung mayroon man, napapagod tayo sa lahat ng uri ng mga tumatawag.
Kaya ang sinumang nag-aaplay dito ng kanilang sariling kagustuhan
ay mahalaga upang panatilihin sa paligid.
Iniwan pa niya ang kanyang trabaho bilang isang bangkero para sumama sa amin.
[Pagtatrabaho sa Konan Bank]
Mas mabuting ituro mo sa kanya ang proseso nang lubusan.
Bukod...
espesyal ang babaeng iyon.
Matalas ang tenga niya.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Well, actually...
medyo kanina pa sumasakit ang dibdib ko.
Masakit sa anong paraan?
[Sakit ng dibdib]
Parang... lumalabas ang puso ko sa dibdib ko.
[Thumping]
Ano pang sintomas ang nararamdaman mo?
Nahihilo ka ba? Kinapos ng hininga?
Oo, nararamdaman ko ang dalawang bagay na iyon nang eksakto.
Sir, pasensya na kung mali ako.
Hindi ka ba kaibigan ng indibidwal na tumawag tungkol sa kanyang "nagniningas na reputasyon"?
- Ano?
- Kanina, nung tumawag siya...
Nagrereklamo lang ako sa pagtataboy sa akin ng girlfriend ko.
Bakit kailangan ko pang i-bash ng ganito?
Dude, baliw ka. Oo, nagre-record ako.
Naniniwala akong tumatawa ka sa likuran.
Masakit ba talaga ang dibdib mo?
- Ito ay hindi isa pang kalokohan, hindi ba?
- Seryoso?
- Pilay.
- Anong killjoy.
Isa pang kalokohan...
"Nakita mo?"
Hayaan na natin ang Dojima-san sa susunod mong prank call.
Ang isang "alamat" ay talagang mabilis na magpapakumbaba sa kanila.
- Iyan ay 100 yen (~$0.70) mula sa iyo, Minowa.
- Oops.
- Mahusay na trabaho.
- Salamat, Sir.
Naaalala mo ang panuntunan.
Sa tuwing may tumatawag sa akin na "alamat," ¥100 iyon sa akin.
Tsaka isa lang naman akong geezer na ibinalik nila para humingi ng tulong.
Ikaw ba ay co-commander para sa shift na ito, Dojima-san?
- May problema ba diyan?
- Hindi.
Ikinararangal ko lang na magtrabaho sa ilalim ng isang alamat.
- Iyon ay ¥200.
- Ito ay aking kasiyahan.
[Papasok na Tawag]
[Tumanggap ng tawag]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Isang apoy, sa tingin ko.
Biglang umusok sa lahat ng dako.
[Emergency]
Ipapadala ko agad ang fire department. Maaari ba akong makakuha ng isang address?
Hindi ko alam ang eksaktong address.
Nasa isang Internet cafe ako, sa Mihama.
[Paghahanap ng Patutunguhan]
Alam mo ba ang pangalan ng cafe?
Hindi, naglibot ako dito sa isang kapritso.
Unahin ang kaligtasan ng tumatawag.
Naintindihan. Mangyaring lumikas sa isang ligtas na lokasyon pansamantala.
[Pagtatanong sa Paghahanap: Internet Cafe]
May tatlong Internet cafe sa prefecture.
Makakakuha tayo ng isa pang ulat. Inilalabas ko ang aming real-time na feed.
- Fire department's 119. Fire ba o rescue...
- Sunog, apoy, apoy!
Tawagan ang bumbero, dali!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kaya... nasusunog ang lugar kung saan ako nagtatrabaho ng part-time.
Ito ay tinatawag na "Minato Club,"
- matatagpuan sa Mihama.
- At nasa labas ka ng tindahan ngayon, tama?
- Mangyaring ipadala ang iyong address.
- Isang Internet cafe sa Mihama na tinatawag na "Minato Club."
At saang palapag ang cafe na ito?
[Emergency Site Located]
Ang ikalawang palapag? Naintindihan.
[Dispatch]
Natukoy na namin ang kanyang lokasyon.
Nakarating na ang tulong.
Sir, papunta na po ang fire department. Magiging okay ka.
naiintindihan ko.
May nakikita ka bang emergency exit?
Hindi, hindi naman.
Mangyaring manatili malapit sa sahig at iwasan ang paglanghap ng usok.
Kung mayroon kang tela,
takpan ang iyong bibig at ilong; magpatuloy sa kahabaan ng dingding.
Tama.
Huwag pakiramdam obligado na magsalita. Panatilihing konektado ang linyang ito.
I promise magiging okay ka.
Dahil siguradong ililigtas ka namin.
Nagawa ko na!
Nasa labas ka ba ng tindahan, Sir?
Nakarating ako sa isang hagdan sa likod.
Ngunit ang daan pababa ay naharang ng isang grupo ng mga pakete!
Yokohama Fire, mayroon kaming isang lalaking indibidwal na nangangailangan ng rescue.
Nasa second-floor stairwell siya sa likod ng building.
Papunta na ang mga bumbero. Mangyaring maghintay para sa kanilang tulong.
Pananatilihin kong bukas ang linyang ito hanggang sa dumating sila.
naiintindihan ko.
Dumating na sila!
Dito! Nandito na ako!
Salamat sa Diyos...
Mangyaring sundin ang mga tagubilin ng kagawaran ng bumbero pagdating nila.
Hanggang sa panahong iyon, hinihiling kong panatilihin mo ang linyang ito—
[Tapusin ang tawag]
Iyon ay mula sa Squad 3.
Iiwan ko ang natitira sa iyong pangkat.
naiintindihan ko. Mahusay na trabaho ngayon.
- Mahusay na trabaho.
- Ikaw din.
- Mahusay na trabaho ngayon.
- Ganun din.
Mahusay na trabaho ngayon.
Ikaw din.
- Jogging pabalik din?
- Oo.
Kailangan kong maging pamilyar sa mga lokal na kalsada.
Maswerte. Gagawin ko iyon kung hindi ako nanggaling sa Saitama Prefecture.
Sa tingin ko dapat kang umalis sa lugar ng iyong mga kamag-anak sa lalong madaling panahon.
Kung hindi, tatanda ka sa iyong childhood bedroom.
Sabi ng lalaking nasa thirties na may perpetual bedhead.
- Anong nakakatawa dun?
- Mahusay na trabaho.
- Ikaw din.
- See you around.
Kaneshita-san.
Salamat sa iyong paggabay hanggang sa puntong ito.
Oo naman. Best of luck sa pagkuha ng mga tawag nang mag-isa.
Salamat, gagawin ko ang aking makakaya!
Masyado kang pumped para sa maagang oras na ito.
Sir, alam mo ba ang firefighting squad
sino ang humawak sa sunog sa Internet cafe?
- Bakit?
- Gusto kong malaman kung ginabayan ko ba ang lalaking iyon palabas nang ligtas.
I assume mas marami silang malalaman.
Huwag mag-abala sa isang bagay na hindi nararapat.
Tumawag ang lalaking iyon at nailigtas.
Mayroon bang anumang dahilan para malaman mo pa
sa halaga ng oras ng ating rescue squad?
Well...
Ang aming trabaho bilang mga dispatcher ay tiyaking ihatid ang kasalukuyang katayuan ng tumatawag
sa mga tumulong sa kanila.
Kapag natapos na ang tawag, tapos na ang ating tungkulin.
Ang mga gumagawa ng pagliligtas ay ang mga nagmamadali sa emergency.
At nakakaramdam lang ng ginhawa ang tumatawag kapag nakakita sila ng ambulansya o trak ng bumbero.
Kami ang stand-in hanggang sa dumating ang tunay na tulong.
- "Stand-in"?
- See you bukas.
Siya ay hindi palakaibigan gaya ng dati. Nasaan ang pag-ibig sa kanyang puso?
Pinuno ng Koponan.
Nag-aalok ang isang lugar sa Chinatown ng mga inumin kahit sa ganitong oras. Kahit sinong laro?
- Umiinom ngayon?
- Oo naman.
30 minutong jog lang ang restaurant mula dito.
Hindi pa rin ako makapag-decide kung healthy ba ang sports-style na pag-inom na iyon o hindi.
Pero mas couch potato ako kaya papasa ako.
Ito ay hindi malusog kahit paano mo iikot ito.
Paumanhin, kailangan ko ring pumasa.
Nakakahiya. Walang tatalo sa highball pagkatapos ng 24 na oras na shift.
- At ikaw, Kasuhara-san?
- papasa din ako. Paumanhin!
Isang mabilis na pagtanggi. gusto ko yan.
Ang aming trabaho bilang mga dispatcher ay tiyaking ihatid ang kasalukuyang katayuan ng tumatawag
sa mga tumulong sa kanila.
Kapag natapos na ang tawag, tapos na ang ating tungkulin.
[Gusali ng Ohchu Yokohama]
[Klub ng Minato | Buksan: 10:30 am; Isara: 08:00 pm]
[Iwasang Labas]
119...
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Isang apoy, sa tingin ko.
Biglang umusok sa lahat ng dako.
Ipapadala ko agad ang fire department. Maaari ba akong makakuha ng isang address?
Hindi ko alam ang eksaktong address.
Nasa isang Internet cafe ako, sa Mihama.
Alam mo ba ang pangalan ng cafe?
Hindi, naglibot ako dito sa isang kapritso.
Kung nakuha ko sa kanya ang pangalan ng cafe,
ang kagawaran ng bumbero ay maaaring dumating ng isang minuto nang mas maaga.
[Minato Club]
nakikita ko; isusulat dito ang pangalan ng tindahan.
Sir, papunta na po ang fire department. Magiging okay ka.
naiintindihan ko.
May nakikita ka bang emergency exit?
Hindi, hindi naman.
Nagkaroon ng emergency exit.
Dapat ay hiniling ko sa kanya na tumingin muli ng mabuti.
Mangyaring manatili malapit sa sahig at iwasan ang paglanghap ng usok.
Kung mayroon kang tela,
takpan ang iyong bibig at ilong; magpatuloy sa kahabaan ng dingding.
Huwag pakiramdam obligado na magsalita. Panatilihing konektado ang linyang ito.
I promise magiging okay ka.
Dahil siguradong ililigtas ka namin.
Desperado siyang makatakas, ngunit napigilan ang boses ko.
Dapat ay hiniling ko na ilagay sa speaker.
hey,
bawal ka dito!
ano?
I'm sorry, naligaw yata ako.
Delikado, kaya mga kasamang tauhan lang ang pinapayagang pumasok.
Oh, ako talaga.
Patawad?
Ako si Kasuhara Yuki, mula sa Squad 3 ng Command Center.
Ako ang unang nakatanggap ng ulat ng sunog na ito.
Ano ang ginagawa ng isang taga Command dito?
Inilagay ko ang aking sarili sa kanyang sapatos, kumbaga.
Gusto kong isipin ang uri ng senaryo na kinakaharap ng tumatawag.
Pumunta ka dito sa duty para diyan?
Ay, hindi. Kakatapos ko lang ng shift kanina.
Mukhang may oras ka. Maswerte.
Di bale.
Sa pamamagitan ng "tumatawag," tinutukoy mo ba ang indibidwal sa hagdanan?
Kung gayon, ligtas siyang nailigtas ng aming pangkat.
Maaari mo bang pagkatiwalaan ako tungkol diyan nang hindi kinakailangang "imagine" kung hindi man?
Syempre. Salamat sa pagpapaalam sa akin.
Mangyaring huwag masyadong mag-overthink, Ma'am,
kahit wala kang tiwala sa trabaho namin.
- Hindi, hindi lang iyon.
- Uesugi.
Darating.
Ingat po kayo Ma'am.
- Maayos ba ang lahat?
- Oo, Sir.
[Ina]
Anong meron?
Huwag mo akong "anong meron".
Alam mo bang malapit na tayo sa bagong taon?
Manigong Bagong Taon.
Tama, nakalimutan ko. Paumanhin.
Bumisita ka sa bahay minsan, okay?
Alam namin na maaari kang tumakbo dito kung susubukan mo.
Oo.
Lahat ba ng dispatcher ay kasing abala mo?
Well, tatlong squad ang nagtatrabaho sa pag-ikot sa aming sentro.
Kaya binabawi ko ang aking mga araw.
Pero rookie pa rin ako.
Gusto kong gamitin ang mga araw na iyon para mag-aral.
Napakahusay na ideya.
Walang masamang mag-aral nang higit pa.
Dad, ginagamit mo na naman ang electric massager ko, di ba?
Hindi... Oh...
Naririnig ko ang pagtakbo ng motor.
Masisisi mo ba ako?
Ang deadline ko ngayon, pero hindi ko maisip kung ano ang isusulat ko!
Naka-stuck lang siya sa winter vacation mode.
By the way, kumusta si Onee-chan?
May ipinadala ba siya para sa Bagong Taon?
Hindi!
nakikita ko.
Nagpadala rin ako sa kanya ng mensahe ng Bagong Taon ngunit walang tugon.
Akala ko naman.
Ngunit lumipat ito sa "basahin," kaya't alam nating buhay siya.
tama yan. Walang balita ay magandang balita, pagkatapos ng lahat.
pa rin...
Inaamin kong nakakagaan ang loob ko ng marinig ang isang boses.
Unang araw sa pagkuha ng mga tawag sa iyong sarili, tama?
- Good luck.
- Oo, salamat.
Sigurado akong sinabi ni Kaneshita ang kanyang piraso sa iyo,
ngunit tumuon sa pagtuklas kung ano ang gumagana para sa iyo, okay?
"Ano ang gumagana" para sa akin...
Sa tingin ko may potential ang ating Squad 3
dahil mayroon kaming mga kakaibang dispatser sa aming koponan.
Magpapadala ako kaagad ng ambulansya.
Ano ang pangalan ng hotel na iyong kinaroroonan?
- Mangyaring maghintay sa iyong silid...
- Sundin ang aking pangunguna
at idiin ang iyong mga palad sa kanilang dibdib.
- Handa na? Isa, dalawa, tatlo...
- Naiintindihan ko nang mabuti.
Pero wala talaga kaming maipadala dahil sa maingay na aso.
Inaamin ko na si Kaneshita ay may mabahong bibig,
pero sa tingin ko may valid reasons siya.
Ano ito sa akin?
wala. Ginagawa ko lang ang trabaho ko bilang team leader.
Kaya, anong uri ng dispatcher ang gusto mong maging, Kasuhara-san?
Ako?
Gusto kong maging isang dispatcher na gumagamit ng imahinasyon.
"Imagination"? nakikita ko.
Teka, bakit parang pamilyar yun?
[Tumanggap ng tawag]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Well, kita mo, may mabahong amoy.
- "Masama ang amoy."
Oo. Kasalukuyan akong nasa Marin Mall, ang shopping center,
[Bad smell | Marin Mall]
at may kakaibang amoy sa lahat ng dako.
[Marin Mall, Kusunoki sa Naka Ward]
May magagawa ka ba tungkol dito?
[Marin Mall]
Ang bango ba ay parang gas?
Hindi, sa tingin ko hindi ito gas.
Nakakasama ka ba ng bango?
Kailangan mo ba ng ambulansya?
Hindi, wala sa ganoong antas.
Nais ko lang na may magawa tungkol dito.
naiintindihan ko.
Makikipag-ugnayan kami sa response team ng mall
at magpadala ng sinumang tauhan kung kinakailangan.
Maaari ko bang itanong kung saang lugar kayo naroroon?
Nasa first-floor food court ako.
Naintindihan.
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan at numero ng telepono kung sakali?
Kaneshita-san, pwede ko bang makuha ang Marin Mall's...
[Marin Mall Emergency Response Team - 045-654-241]
Maaaring ito ay isang pagtagas ng gas.
Dapat tayong kumilos bago pa huli ang lahat.
Wala naman akong sinabi.
Akala ko pagagalitan mo ako sa pag-entertain ng junk call.
Buti na lang hindi ka nagpadala agad ng fire department.
salamat po.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
"Isang kakaibang amoy"?
Isang kakaibang amoy ang naiulat bandang alas-2 ng hapon ngayon sa Marin Mall,
matatagpuan sa Naka Ward, Yokohama.
Nakita ang kakaibang amoy sa unang palapag, malapit sa food court area.
Ang Disaster Protection Center ng pasilidad...
Nagtataka ako kung tungkol saan ang amoy na iyon.
Nagulat ako na wala silang mahanap na dahilan.
Ang amoy ng isang bagay ay isang bagay ng personal na paghuhusga.
Ang bango ay maaaring humina nang dumating din ang mga opisyal.
Natutuwa lang ako na hindi ito isang kaso ng bioterrorism.
Hindi biro ang mga pangyayari sa NBC.
Yun pala ang nuclear, biological, at chemistry.
Hindi ba, Niijima-san?
Ito ay "kemikal," hindi "kimika."
Talaga ba? Ang tanga ko.
Alinmang paraan, wala tayong magagawa tungkol dito.
"Enjoy your food."
Sinabi mo na nag-iimpake ka ng iyong mga pagkain para magmukhang maganda, tama ba?
Patawad?
Oo, ginagawa ko.
Mayroon bang anumang dahilan?
Patas na punto.
Okay.
[Marin Mall]
Well, kita mo, may mabahong amoy.
"Masama ang amoy."
Oo. Kasalukuyan akong nasa Marin Mall, ang shopping center,
at may kakaibang amoy sa lahat ng dako.
May magagawa ka ba tungkol dito?
Wala dito ang magbebenta ng ulam na nakakatuwang amoy.
Ang bango ba ay parang gas?
Hindi, sa tingin ko hindi ito gas.
Kung hindi ito gas, kung gayon...
[Marin Mall]
[Kasalukuyang naglilinis]
Tinakot mo ako.
Baka hindi gumagana ng maayos ang aircon.
Teka!
Hoy, binibini!
Ibinagsak mo ito.
Pusit sushi.
Pusit sushi!
- Oh...
- Okay ka lang?
pasensya na po. Tinakot ko siya.
Hindi, salamat sa paghahanap sa kanya.
Dapat mga 10 minutes na lang dumating na ako.
Tapos maghihintay ako sa entrance kasama si Rino-chan*.
(*Suffix para sa mga babae o cute na tao)
Syempre. Magkita na lang tayo.
salamat po.
Malapit nang dumating ang nanay mo.
Hindi niya talaga kailangan.
Sabihin, maaari ba akong magtanong sa iyo?
Oo naman.
Bakit ka sumisigaw ng, "Squid sushi"?
hindi mo alam? Ito ito.
"Estranghero panganib: huwag sundin ang mga ito."
[The Squid Sushi Acronym]
"Maliban na lang kung kilala mo sila, huwag kang sumakay sa mga sasakyan."
"Sigaw ng tulong."
"Bilisan mo agad."
"Ipaalam sa isang matanda."
Nakukuha ko na ngayon.
Sinabi sa akin ni Mommy na mahalagang tandaan.
At inilagay mo ito sa aksyon? Gaano kakaya.
Sa tingin mo?
Salamat sa pagpapakita sa akin.
[Sunflower English Class]
Pumunta ka dito mag-isa?
Oo. Big sister na ako ngayon.
May baby si Mommy sa tiyan. Kailangan niya ng tulong.
Oh, kaya pala.
Tsaka may alindog ako kay Mommy.
Sinabi niya na ito ay panatilihing ligtas ako.
[Rino]
At paano kung turuan kita ng isa pang alindog para sa suwerte?
Tatay!
Oh!
- Ano ang tinitingnan mo?
- Walang espesyal.
- Nakuha mo ba sila?
- Oo.
- Ta-da.
- Mukhang maganda.
- Paano kung sisirain natin sila kapag nakabalik na tayo?
- Oo, gawin natin iyan!
Siguraduhin mo lang na uuwi ka bago magdilim.
Alam namin.
Pakiramdam ko ay mabilis mo silang guguluhin.
Subukang panatilihing malinis ang mga ito, okay?
Para sa pulis, tumawag ka sa 110.
Para sa departamento ng bumbero o ambulansya, tumawag ka sa 119.
Para sa pulis, 110.
Para sa departamento ng bumbero o ambulansya, 119?
tama yan. Dapat mong tandaan ang mga numerong iyon.
Kita n'yo, sinasagot ko talaga ang 119 na tawag na iyon.
Kaya kung may emergency ka man, ipinapangako kong ililigtas kita.
- Nangako ka?
- Pangako ko.
Dahil matagal na ang nakalipas, niligtas din nila ako.
Hoy, Mutsu-kun?
Paumanhin.
- Humihingi ako ng paumanhin sa pag-abala sa iyo.
- Siya ay walang problema.
I'm sorry sa pananakot ko sa kanya.
Sa tingin ko, masyado pang maaga para ipadala ka sa mga gawaing mag-isa.
Hindi, magiging okay ako mag-isa.
Sabi mo, pero...
Magiging okay din si Rino. Mommy, kailangan mo nang magpahinga.
Okay. salamat po.
Bahala ka!
- Salamat ulit.
- Oo naman.
- Hay nako.
- Hello, Sir.
Mayroon ka bang isang minuto, Kaneshita-san?
Kakaiba ba ang amoy ng mga sheet na ito para sa break room para sa iyo?
Hinihiling mo sa akin na singhot sila?
Oo.
Huwag mag-alala; sila ay hugasan nang maayos.
- Mabango sila sa akin.
- Akala ko.
Ang Pinuno ng Koponan na si Takachiho ay hindi mapili sa mga kakaibang paraan.
Salamat sa iyong input.
- Tanaka-kun, may tanong din ako.
- Oo?
Alam mo ba kung bakit huminto si Kasuhara bilang isang bangkero para sumali sa amin?
Patawad?
Naririnig ng General Affairs ang mga bagay mula sa Human Resources, tama ba?
Hindi ako makakapagsalita sa mga ganitong bagay kung wala ang taong iyon.
Ito ay isang bagay ng privacy, nakikita mo.
Nag-click ka lang ba ng iyong dila?
A-Anyway, tanungin mo na lang siya!
Fine, bale.
ano?
Hello?
hey there.
- Nalulugod na makipagtulungan sa iyo.
- Ganun din.
Sinabi ko na hindi tayo maaaring magpadala ng ambulansya para sa layuning iyon.
Ang ambulansya ay hindi isang taxi, maintindihan?
Kung nabigo kaming tumulong sa ibang tao dahil sa iyong tawag, maaari ka bang managot?
- Oo.
- Siya ay lalo na matinik ngayon.
Oo, mangyaring gawin. Tatapusin ko na ang tawag ngayon.
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- Ambulansya! Magmadali!
Ano ang tila mali?
May dugo! Sa simento, ang kanyang ulo... kahit saan!
- Ma'am, ikaw ba ang dumudugo?
- Hindi, isang lalaki ang lumihis at nahulog.
Nakasakay siya sa isang electric scooter.
Akala ko sasampalin niya ako!
Pakibilisan lang!
Mangyaring sabihin sa amin kung saan magpapadala ng ambulansya.
hindi ko alam; nasa labas ako!
Mayroon bang anumang mga ilaw trapiko o mga palatandaan sa kalye sa malapit?
Isang anong tanda? Anong gagawin ko?
Mangyaring manatiling kalmado, Ma'am.
Mayroon bang anumang mga palatandaan sa malapit?
Tulad ng isang convenience store o isang nameplate sa pintuan ng isang tao?
Hindi ko alam, hindi ko alam!
Mayroon bang sinuman sa paligid na maaaring tumulong sa iyo?
Syempre hindi!
Kaya ako ang tumatawag!
Lumihis ba siya sa isang kalye? O ang highway?
Nasa crosswalk siya. May tulay!
"Isang tulay..."
May nameplate ba sa tulay?
ano? May... may nakasulat na "Sakurahama Bridge".
[Tulay ng Sakurahama]
- So nasa crosswalk ka sa Sakurahama Bridge?
- Oo.
naiintindihan ko.
Oh mahal, ano ang gagawin ko dito?
Mangyaring manatiling kalmado; focus sa boses ko, Ma'am.
May paparating na ambulansya.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ang lalaki ay may malay?
Hindi, hindi siya. Talagang hindi.
- Maaari mo bang tawagan siya?
- Sabi ko na-knock out siya!
Isang beses na lang, please.
Ay, hay...
Hoy, binata?
binata?
Any response?
Hello? Naririnig mo ba ako?
Hindi siya sumasagot. Sigurado ako.
Huminga ba siya?
Paano ko sasabihin?
Pagkatapos, hinihiling ko na makipagtulungan ka sa akin sa pangangasiwa ng CPR.
hindi ko kaya. hindi ko kaya.
I will guide you, Ma'am.
- Una, umupo sa tabi ng indibidwal, at...
- Sabi ko hindi ko kaya!
Trabaho mo yan!
Ngunit kung hindi mo gagawin, walang iba ang—
Huwag mo na siyang itulak pa.
Sabihin sa kanya na manatili hanggang sa dumating ang ambulansya.
naiintindihan ko.
Darating ang ambulansya sa iyong lokasyon sa ilang sandali.
- Mangyaring manatili doon hanggang sa dumating sila.
- U-Naiintindihan.
Tatapusin ko ang tawag sa aking dulo.
[Tapusin ang tawag]
Hindi mo kailangang kunin, Kasuhara-san.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Paumanhin.
- Magandang araw.
- Ito si Dojima ng Yokohama Fire na nagsasalita.
- Kinopya ko.
Isang aksidente ang nangyari. Handa nang tumanggap ng mga order.
Naintindihan. Salamat ulit.
Ang indibidwal ay inilipat sa isang ospital, ngunit wala kaming alam tungkol doon.
nakikita ko.
Tinawagan mo ang mga tao sa site para magtanong?
Medyo nahirapan kami sa pagtukoy sa eksaktong lokasyon ng tumatawag.
Trabaho ko bilang admin na tiyaking dumating ang tulong ayon sa nilalayon.
pasensya na po.
Kung nakakuha lang ako ng karagdagang impormasyon mula sa kanya.
Ginawa mo ang lahat ng iyong makakaya.
Nakarating ang ambulansya doon salamat sa iyong tulong.
Pero ang CPR...
Kasuhara-san,
huwag masyadong mahuli sa bawat tawag na iyong natatanggap.
Magandang araw po.
Ikaw din.
Sayang ang magandang umaga.
Ngunit ang pagpupuyat ay lalo lamang nakakapagod.
- Ipagpalagay ko.
- Magkita tayong muli bukas.
- See you.
- Maging mabuti kayong dalawa.
- Kaneshita-san.
- Pupunta ka sa pinangyarihan ng aksidente kahapon, hindi ba?
- Paano mo...
- Nabubuhay ka sa ganoong paraan.
- Malayo ang daan ko pauwi.
- Alam ko kung ano ang ginawa mo.
ano?
Nakatanggap ako ng tawag kahapon
mula sa kapitan ng rescue squad ng Yokohama Central Fire.
Hello?
Hay, kanina pa. Paumanhin sa hindi inaasahang tawag.
ayos lang. May nangyari ba?
Well, hindi naman ito malaking isyu, pero...
tandaan ang sunog sa Internet cafe?
Malamang, may isang junior mo na dumaan pagkatapos.
Ang kanyang pangalan ay Kasuhara, sa pagkakaalala ko.
Paumanhin, malamang na siya ang nagdulot sa iyo ng problema.
Hindi, parang medyo nagbubulung-bulungan ang mga nasasakupan ko sa kanya.
Inilalagay namin ng mga onsite responder ang aming buhay sa linya para sa pagliligtas.
Hindi ito tama sa amin
kapag may nanghihimasok sa kaligtasan nang walang pakialam.
Sigurado akong naiintindihan mo, Kaneshita.
Iyon lang, kung gayon.
Sinabi ko sa iyo na huwag gumawa ng anumang bagay na hindi nararapat!
Ikinalulungkot kong pumunta ako nang walang pahintulot ng sinuman.
Ngunit ito ay upang isipin kung ano ang nararanasan ng tumatawag...
Isipin sa iyong ulo.
Ang pag-imagine ng kanilang sitwasyon na walang batayan sa katotohanan ay isang maling akala lamang.
Napakasama bang bisitahin ang site ng isang emergency?
Hindi mo pa rin maintindihan, Kasuhara.
Kami ay mapalad na ang aming bahagi sa proseso ay nagsisimula at nagtatapos sa isang tawag.
Namatay ang lalaking naka-scooter kahapon.
[Lalaking Nabangga na Nakasakay sa Electric Scooter Pumanaw]
May mga buhay na nawala kahit anong pilit natin.
Ang mga nagtatrabaho sa site ay napipilitang makita at maranasan ang katotohanang iyon!
Sa tingin mo, makakatulong kung tayo ay yurakan bilang stand-in at "imagine" ang senaryo?
Well, hindi ito makakatulong sa isang kaluluwa!
Huwag mag-atubiling iulat ako para sa panliligalig.
Hindi naman ako ganoon ka-commit na magtrabaho bilang dispatcher.
[Tulay ng Sakurahama]
Susuriin namin ang mga security camera na ito para sa higit pang impormasyon.
Ang scooter ay malamang na may kasalanan, dahil nabigo itong huminto.
Kahit na, ang rider ay nagpabaya na magsuot din ng helmet.
Ngunit kung talagang kumilos ako sa sandaling ito ...
Oh mahal, ano ang gagawin ko dito?
Mangyaring manatiling kalmado; focus sa boses ko, Ma'am.
May paparating na ambulansya.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ang lalaki ay may malay?
Hindi, hindi siya. Talagang hindi.
Maaari mo bang tawagan siya?
Sabi ko na-knock out siya!
Isang beses na lang, please.
Ay, hay...
Hoy, binata?
binata?
Hello? Naririnig mo ba ako?
Hindi siya sumasagot. Sigurado ako.
Huminga ba siya?
Paano ko sasabihin?
Pagkatapos, hinihiling ko na makipagtulungan ka sa akin sa pangangasiwa ng CPR.
hindi ko kaya. hindi ko kaya.
I will guide you, Ma'am.
Una, umupo sa tabi ng indibidwal, at...
Sabi ko hindi ko kaya!
Trabaho mo yan!
- Kung hindi mo...
- Bilisan mo lang at tulungan mo siya!
Salamat sa iyong kooperasyon.
Syempre.
Ang aming priyoridad ay palaging sagutin ang mga humihingi ng tulong ngayon.
Iyan ang ating tungkulin.
- May sunog.
- "Isang apoy"?
Kasalukuyan kaming nasa loob ng Marin Mall.
Isang bata ang nag-ulat ng sunog sa lugar.
Anak ko... Hindi pa lumalabas ang pitong taong gulang kong anak!
Anong kinakain mo dito sa tanghalian?
Though, I suppose I can't judge.
Dojima-san.
Ang mga dispatcher ay nagliligtas ng mga tao gamit ang kapangyarihan ng imahinasyon, tama?
May nabanggit ba akong ganyan?
Narinig kong sinabi mo limang taon na ang nakakaraan.
May sinuman ba dito na gustong subukang magtrabaho bilang dispatcher sa hinaharap?
Walang kamay? hindi ako nagulat.
Hindi ka makakasakay sa cool na fire truck o ambulansya.
Hindi ka rin direktang nagliligtas ng mga tao.
Ngunit subukang isipin ito ng ganito:
[Firefighter Festival 2020]
ang mga dispatser ang unang nakarinig ng sigaw ng isang tao para sa tulong.
Dapat nilang isipin kung ano ang senaryo ng tumatawag
mula sa tunog at boses lamang.
Kung minsan, kailangan pa nilang tukuyin kung paano magliligtas ng buhay.
Kung ang mga nagtatrabaho sa site ay nagligtas ng mga tao gamit ang kanilang dalawang kamay,
pagkatapos ang mga dispatser ay nagliligtas ng mga buhay sa kanilang imahinasyon.
Nakumbinsi ako ng marinig ang iyong talumpati na maging dispatser, Sir.
Hindi ko namalayan na gumagana pala ang mga ganitong pangyayari.
Pero, Sir...
Kahit gaano pa natin isipin,
palaging may mga buhay na hindi natin maililigtas, tama ba?
Kaya ba hindi ako dapat mamuhunan sa bawat tawag na natatanggap ko?
Dapat ko na ba talagang kalimutan at magpatuloy sa sandaling matapos ang tawag?
Magkaiba ang ibig sabihin ng paglimot at pag-move on.
Huwag kailanman hayaang makagambala sa iyo ang nakaraan, kahit isang segundo ang nakalipas.
Ang aming priyoridad ay palaging sagutin ang mga humihingi ng tulong ngayon.
Iyan ang ating tungkulin.
Kaya gamitin ang iyong imahinasyon para sa lahat ng mga taong iyon.
Kapag nagawa mo na,
hindi mo kailangang kalimutan ang mga buhay na iniligtas mo o nawala.
Ang sinusubukan kong sabihin ay,
"Tumigil ka na sa paglalaro sa iyong tanghalian at samahan mo kami pabalik sa HQ."
Oo, Sir.
Napakatahimik ngayon.
Mabuti ang tahimik. Ibig sabihin walang mali, at makakapag-relax tayo.
Ito ay kalmado lamang bago ang isang bagyo.
Hoy, huwag kang basang kumot!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kailangan nating iligtas. Nakulong na kami.
"Nakulong"?
- Sir, nasaan ka ngayon?
- Sa elevator.
Sa Marin Mall.
[Lokasyon ng cell phone]
[Marin Mall]
Gumagana ba ang emergency button ng elevator?
Ang iba ay pinipindot ito, ngunit wala kaming natanggap na tugon.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Hello, security guard ako ng Marin Mall.
- Oo?
Tila ang aming mga fire shutter ay nag-activate nang walang babala.
- Nagkaroon ba ng sunog?
- Hindi.
- Wala kaming nakitang sunog.
- Nakikita ko.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kailangan ko ng ambulansya. nagkasakit ako...
Ma'am, saan ko ipapadala ang ambulansya?
Nasa shopping center ako na Marin Mall.
Hindi ko alam ang eksaktong address.
"Isang baho"?
"Isang kakaibang amoy"?
At iyon ay bago bumaba ang mga shutter.
[Mga shutter | Walang apoy]
Nagsimula kang magkasakit
dahil sa baho, tama?
[Amoy]
Kaneshita, sabihin sa lahat ng departamento na maghanda para sa isang paglikas.
- Ito ba ay isang NBC?
- Hindi kami sigurado. Pwede naman.
Papasok na ang mga tawag.
- Tumalon ako.
- Salamat.
Maruichi, tinutulungan mo ako.
Emergency. Naka Ward, Area One.
Kusunoki, District 3, Plot 3, Marin Mall.
Central Fire Department, ipinadala.
[Yokohama Fire Department]
May nakitang kakaibang amoy.
Mangyaring maghanda sa paglikas.
Magpatuloy patungo sa isang exit...
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Natumba ang nanay ko at hindi makagalaw.
Kasalukuyan kaming nasa loob ng Marin Mall.
Saan po ba kayo sa Marin Mall, Ma'am?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Nasa Marin Mall ako ngayon. Maaari mo ba kaming tulungan?
[Marin Mall Floor Map]
Markahan ko ang mga taong nangangailangan ng agarang tulong.
- Walang aktwal na apoy, tama ba?
- Tama.
[Marin Mall]
Bumaba na.
- Uesugi, handa na?
- Oo, Sir.
Pagbubukas ng hatch.
handa na?
- Pasulong.
- Oo, Sir!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello? Naririnig mo ba ako?
Hello?
Tulungan mo ako...
Big sister na ako ngayon.
Rino-chan, ikaw ba yan?
- Pasensya na?
- Ako, yung nakilala mo sa Marin Mall noong isang araw.
naaalala mo ba
Oo, naalala ko.
anong nangyari? kausapin mo ako.
- May sunog.
- "Isang apoy"?
Maaari mo bang sabihin sa akin kung nasaan ka?
Kasama mo ba ang mommy o daddy mo?
Hindi. May klase ako sa English ngayon.
nakikita ko. So, nagpunta ka sa Marin Mall mag-isa?
- Dalhin ang feed.
- Oo, Ma'am.
Nasa loob ba ng mall ang apoy?
- Oo.
- Wala akong nakikitang usok.
Maaaring ito ay isang maliit na apoy o maaaring sa basement.
Alam mo ba kung nasaan ka?
- Yokohama Fire Department, kinokopya mo ba?
- May nakikita ka ba?
- Hindi ko alam...
- Isang bata ang nag-ulat ng sunog sa lugar.
Hindi pa namin ito mahanap, ngunit kailangan ka naming naka-standby.
Ang lahat ng crewmember na tumulong sa mga nangangailangan ng tulong, ay naka-standby.
Rino-chan, ilayo muna kita sa apoy.
Panatilihin ang iyong katawan sa lupa
at subukang huwag lumanghap ng anumang usok, okay? Masama sayo.
Alam kong dapat matakot ka.
Pero huwag kang mag-alala. Paparating na ang tulong, ipinapangako ko.
Nawala ko ito.
Nawala ang bag ko para sa English class.
Hinanap ko ito, at ngayon ay nasa isang kakaibang kwarto ako.
nakikita ko. Kaya hinahanap mo ang iyong bag.
Maaari mo bang ilarawan kung paano kakaiba ang silid na iyon?
Mayroong maraming mga makina. Parang factory.
"Maraming makina..."
Rino-chan, noong hinahanap mo ang iyong bag,
sumakay ka ba ng elevator o gumamit ng hagdan?
Oo, ginamit ko ang hagdan.
Bumaba ako mula sa unang palapag.
[Underground]
Nakuha ko. salamat po.
Naisip ko kung nasaan ka, Rino-chan.
- Talaga?
- Oo.
- Ang babae ay...
- Central Fire Department, kinokopya mo ba?
Naniniwala kaming nasa floor B2 ang babae, sa utility room.
Nakarating na ang tulong.
May sunog pa ba? Ano ang pakiramdam ng huminga?
Rino-chan, okay ka lang?
Rino-chan?
Hello? Naririnig mo ba ako?
[Ibalik ang tawag]
Hindi siya kumukuha.
May squad na papunta sa kanila. Sa ngayon, maghintay tayo.
- Niijima-san, may narinig ba tayo?
- Hindi pa.
Naging balita ang pangyayari.
[Problema sa Marin Mall]
[Trouble and Power Outage sa Marin Mall - Potensyal na Sunog]
- Oo, Ma'am.
- Excuse me!
- Anak ko...
- Ano ito?
Ang aking pitong taong gulang na anak na babae ay hindi pa lumalabas!
Tatapusin ko na ang tawag.
Yokohama Fire Bureau, ito ang Central Rescue Squad Leader.
Oo, ito ay Yokohama Fire Bureau. Ang iyong update?
[Radyo]
[Wave 3 ng Operasyon sa Paglaban sa Sunog]
Nakarating na kami sa utility room.
Bagama't may ebidensya ng sunog sa pamamagitan ng mga cooling mechanics,
walang bata na makikita.
ano?
Magpapatuloy kami sa paghahanap sa lugar.
Mangyaring ibahagi ang anumang mga update habang nakuha mo ang mga ito.
Kopyahin mo yan.
Anong nangyayari?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello? Naririnig mo ba ako?
Hello?
Tulungan mo ako...
anong nangyari? kausapin mo ako.
May sunog.
Siguradong nasa utility room si Rino-chan.
Pero...
May sunog.
Ano ang nakita ni Rino-chan sa sandaling ito?
Rino-chan, okay ka lang?
Ang tunog na ito...
[Isinasagawa ang Paglilinis]
[Sunflower English Class]
nakikita ko ngayon.
Sinundan ni Rino-chan ang robot.
[Kasalukuyang naglilinis]
Maaari ba akong makipag-ugnayan nang direkta sa mga bumbero?
Sige na.
Sunog ng Yokohama sa Pinuno ng Central Rescue Squad.
Ito ang nagsasalita ng pinuno ng rescue squad.
Naniniwala ako na ang batang babae ay gumala pagkatapos sumunod sa isang robot ng paglilinis.
- "Isang robot sa paglilinis"?
- Oo.
Ito ay dapat na gumagawa ng isang pinging tunog.
Mangyaring gamitin iyon bilang iyong lead.
Afirmative.
Squad, magtipon kayo!
Oo, Sir!
Maghanap ng robot sa paglilinis. Ito ay dapat na gumagawa ng isang pinging tunog.
Roger!
- May tao ba dito?
- Kung gayon, mangyaring tumugon!
May tao ba dito?
- Sa ganitong paraan.
- Tama.
- Maghanda upang patayin.
- Kopyahin iyan!
Uesugi kay Kapitan. Nakatingin ako sa robot.
Uesugi kay Kapitan. Nakita ko ang bata!
Nagpapatuloy sa rescue protocol.
okay ka lang ba?
Pinuno ng Central Rescue Squad sa Yokohama Fire Bureau.
Oo, ito ay Yokohama Fire Bureau.
Nailigtas na namin ang bata sa basement ng Marin Mall.
Siya ay may malay at paghinga, sa ibabaw.
Yokohama Fire Bureau ito, kopyahin mo iyan.
Nailigtas na ang dalaga. Siya ay may malay at humihinga.
Malapit na. Tumabi ka dyan.
Salamat sa Diyos...
- Mommy...
- Rino, I'm so sorry!
Sorry talaga. Kasalanan lahat ito ni Mommy. I'm so, so sorry.
Okay lang ako, Mommy.
Nasa akin ang alindog na ibinigay mo sa akin.
[Rino]
At ang babaeng iyon, nangako siya sa akin.
Sabi niya kapag tumawag ako sa 119, ililigtas niya ako.
siya ba?
Salamat sa Diyos.
Kasuhara-san.
Napakahusay na trabaho.
salamat po.
masaya ako para sayo.
Mahusay na trabaho.
Ang kakaibang amoy na iniulat sa Marin Mall
ay natuklasang kasalanan ng hindi gumaganang mga robot sa paglilinis.
Kaya ano ba talaga ang isyu?
Well, nakikita mo...
Paano ko ito ipapaliwanag?
Ang hindi gumaganang robot ay nabangga sa isang cooling machine,
nagiging sanhi ng pagtagas ng ammonia sa loob, na siyang kakaibang amoy.
Tinamaan din ng robot ang iba pang mga generator, na naging sanhi ng pagkawala ng kuryente,
may sira na shutters, at apoy.
Sapat na ba iyon?
Nagsalita siya ng higit sa isang salita.
Nagulat ako kaya wala akong naproseso.
Pero salamat sa pagpapaliwanag.
Mahirap na madla...
Bakit kailangan kong...
Kasuhara.
Hello, Sir.
Bumisita ka sa Marin Mall pagkatapos ng unang tawag na iyon tungkol sa amoy, hindi ba?
Oh, nalaman mo?
Alam mo lang na maswerte ka sa pagkakataong ito, okay?
Hindi pa rin kita napapatawad sa pagpasok mo sa isang site.
Aware naman ako.
Ngunit, Sir,
pwede ko bang sabihin ang isip ko?
Kaneshita-san,
sabi mo ang tungkulin natin bilang dispatcher ay kumilos bilang stand-in.
Ipinaparating lang namin ang katayuan ng tumatawag sa mga patungo sa pagliligtas.
Hindi kami ang gumagawa ng pagliligtas.
Tiyak na sinabi ko iyon. At?
Sir, I don't think yun lang ang kailangan ng role natin.
Dahil naranasan ko na.
Alam kong makakapagligtas ng buhay ang isang dispatser.
[119]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Sunog.
Mangyaring iligtas kami.
Nagsasalita ka sa mga bugtong.
Sa anumang kaso, maaari tayong maging stand-in.
Ngunit sa tingin ko kami ay mga stand-in na nagte-tether na magkasama.
Pagkatapos ng lahat, ang mga dispatser ay palaging nauuna
para marinig ang paghingi ng tulong ng isang tao.
Naniniwala ako na kayang baguhin ng ating mga imahinasyon ang hinaharap, alam mo ba?
♫ Kung nagawa ko lang kalimutan ♫
Bagama't maaaring magkaiba ang ating mga paniniwala, inaasahan kong makatrabaho ka.
♫ Nang hindi ko maintindihan kung ano ang nangyayari, ipinikit ko ang aking mga mata ♫
- H-Hindi mo kailangang magalit ng ganito...
- Eto.
Ito ay para sa iyo.
♫ Ano ang sagot? ♫
Iyon lang.
♫ Upang protektahan ang iyong sarili mula sa hindi pamilyar na sakit? Gayunpaman... ♫
♫ Tumatawag ka sa akin ♫
[Mahal na Kasuhara-sama*,]
[*Magalang na suffix]
[Salamat sa pagtulong sa aking anak noong isang araw...]
[Inaasahan mo ang pinakamabuti, sa trabaho at kalusugan...]
[Maraming salamat. Mula kay Yamashita Emi]
[Salamat sa pagligtas sa akin. Mula kay Rino]
Salamat sa pagligtas sa akin. Mula kay Rino.
[119]
salamat po!
♫ Pupunta ako sa iyo, I swear ♫
♫ Tandaan na ♫
Sige na.
[Preview]
Fire department's 119...
[TAWAG 2: Isang sunog sa pabrika]
Isang sunog ang sumiklab sa kamalig ng aming pabrika.
May bumagsak mula sa usok!
Magpapadala kami kaagad ng fire department at ambulansya.
- Kaneshita!
- Kaneshita-san!
Nagdulot lang ako ng kalituhan. Sinira ko pa ang buhay ng iba.
Minsan mas mahirap magbukas sa pamilya.
Dapat mong sabihin sa kanya nang mas maaga kaysa sa huli.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo.
Gusto mo bang magtrabaho bilang dispatcher?
Kahit na ang tumatawag o ang dispatcher ay hindi perpekto.
Hindi mo mareresolba ang isang isyu nang mag-isa.
Sinisikap kong isapuso ang bawat tawag.
[Ang drama na ito ay fiction.]